Информационные технологии для распределенного реестра и блокчейна

Новосибирск - выстроенная по определённым правилам непрерывная последовательная
цепочка блоков. Впервые протокол, подобный блокчейну, предложил американский
криптограф Дэвид Чаум в своей диссертации 1982 года «Компьютерные системы,
созданные, поддерживаемые и пользующиеся доверием взаимно подозрительных
групп», однако сама концепция применялась и ранее, что видно и из названия
диссертации, кстати. На данном курсе студенты будут учиться строить такие
цепочки блоков данных, которые оказываются чувствительны к нарушению
целостности хотя бы одного из блоков, а также применять их для построения
систем защиты информации от несанкционированного доступа. Например, если бы
Интернет был бы построен по технологии блокчейна было бы невозможно
опубликовать фэйковую статью. Возможно что в будущем так и будет сделано.

Информационные технологии анализа социальных сетей

Социальные сети - важная часть современного общества. С их помощью ведут дела,
общаются в семье, заводят знакомства... Но они представляют и научный интерес
с точки зрения социологии, прикладной лингвистики и, наконец, безопасности
общества. Для этого применяются специальные компьютерные программы, которые
"читают посты" в социальных сетях, устанавливают связи между агентами в них
работающими (как людьми, так и "ботами") и позволяют строить социальные,
лингвистические и психологические модели. Студенты быдут учиться писать
такие программы, разрабатывать "ботов" и программы для их выявления. Широкое
внедрение таких технологий сможет снизить опасность мошенничества в
социальных сетях. Кама

Компьютерное моделирование роботов-манипуляторов  Алма-Ата

Промышленный робот-манипулятор - сложное и дорогое устройство. При неумелом
использовании может быть даже опасным, т.к. обладает большой массой и
скоростью. Однако, сам он работать не может, роботу нужна программа, а любую
программу мало написать, ее надо отладить и проверить до внедрения в
производство. Компьютерные модели промышленных роботов позволяют точно
воспроизвести особенности работы таких механизмов, избегая их повреждения при
возникающих ошибках. Студенты будут учиться строить такие модели с
применением современных языков программирования и средств виртуальной
реальности.

Сюзьва Кунгур Всеволодо-Вильва
